---
title: 发布文章指南
date: 2020-10-07 23:18:41
updated: 2020-10-10 00:45:20
sticky: 999
tags: [hexo,github,博客]
categories: 教程
keywords:
description:
top_img: https://cdn.jsdelivr.net/gh/zerohk/blogpic@main/%E5%8F%91%E5%B8%83%E6%96%87%E7%AB%A0%E6%8C%87%E5%8D%97cover.jpeg
comments:
cover: https://cdn.jsdelivr.net/gh/zerohk/blogpic@main/%E5%8F%91%E5%B8%83%E6%96%87%E7%AB%A0%E6%8C%87%E5%8D%97top.jpg
toc:
toc_number:
auto_open:
copyright:
copyright_author:
copyright_author_href:
copyright_url:
copyright_info:
mathjax:
katex:
aplayer:
highlight_shrink:
---

## 1.创建文章页面

hexo默认有三种布局：`post`,`draft`和`page`。顾名思义，`post`代表文章，`draft`代表草稿，`page`代表页面。当然也可以使用自定义布局。

命令:

```shell
hexo new [layout] <title>
```

`layout`代表布局，可以是上述三种布局或是自定义布局。`title`表示名字。

## 2.写文章

执行上述命令后，会在博客`source`目录下生成相应的文件，用`typora`打开文件即可编辑。

### 文章的几个属性

```shell
title: 发布文章指南  # 文章标题
date: 2020-10-07 23:18:41 # 文章创建时间，可缺省
tags: [教程,博客] # 标签，可在主页导航栏标签页查看,注意用[]
categories: [教程] # 分类，可在主页导航栏分类页查看
top: 9999 # 是否置顶，值越大优先级越高
comment: false # 是否开启评论
```

## 3.插入图片

### 1.本地图片

可以直接将图片存储于`themes\主题名\source\images`文件夹下，在typora写文章时，直接导入相对路径`/images/文件名`即可。

由于修改了相关配置文件，所以当新生成一篇文章时，会自动生成一个与文章同名的文件夹，可以将图片文件置于此处，但是注意引用时直接引用文件名即可，因为使用`hexo g`命令后，会自动将图片文件与html置于同一目录。

> 注意：上述两者引用图片时，在typora编辑器中都不会正确将图片加载出来，使用`hexo g`命令生成网页文件，使用`hexo d`命令部署后，可以在网站见到。同时注意文件名，包括后缀名的大小写，不然会显示不出来。

### 2.使用图床

~~可以使用自定义图床：`https://blog.buercheng.space/uppics.html`。~~

~~仅支持单文件,大小限制2MB。好处是存储在github。~~

另外再想办法

## 4.发布文章

使用命令

```shell
hexo clean # 清除缓存 清除public目录
hexo g # 生成页面 生成public目录
hexo d # 部署
```

